DFS にはいくつかの
ツリー走査法があります
その 1 つが前順走査です
前順走査では
行き着いたノードをチェックしてから
次のノードに進みますが
子ノードをチェックしてから
次のノードに進む
メソッドもいくつかあります
そのため、これから説明するルールを
覚えておくことが重要です
まずルートから開始して
次のノードをチェックします
次に子ノードを 1 つ選びますが
通常、慣習に従って左のノードを
チェックします
葉ノードに到達するまで一番左側のノードを
下方向にトラバースします
葉ノードをチェックしたら
親ノードに戻ります
今度は右側のノードをトラバースして
各要素をチェックします
これでこのサブツリーは終了で
ルートに戻って右側の子ノードを
確認します
すべてチェックし終わるまで
このステップを繰り返します
できました
これは直感的な方法に
思われるかもしれませんが
間順走査のような他の走査と
比較するとわかりやすいと思います
前順走査も DFS なので他の走査法と
同じ順序でノードをトラバースしますが
前順操作ではすべての
子ノードを調査する必要があります
今度は異なる順序でノードを
チェックしてみます
左側の子ノードを確認したら
チェックを入れて
そのままルートに戻ります
では実際に
やってみましょう
ここには左の子ノードがないので
この場合もルートから開始し
葉ノードに行き着くまで
下方向にトラバースします
葉ノードをチェックしたら
親ノードに戻ります
すでに左の子ノードをチェック
したので今度は親ノードを
チェックします
次の右ノードには子ノードがないので
このノードにもこのままチェックを入れます
ルートに戻り右のノードに対しても
最後まで同じステップを
繰り返します
これはなぜ間順走査と呼ばれるのでしょうか
それは一番左から右に向かって
順番にノードをチェック
しているからです
上下の移動は多いですが
厳密に左から右へと
すべてのノードを順序どおりに
チェックしました
さて、3 つ目は
後順走査です
この方法はすべての子孫に到達するまで
あるいは子ノードを両方チェックして
戻るまでノードに
チェックを入れられません
後順走査もルートから開始しますが
ルートにはチェックを入れずに
葉ノードまで進みます
葉ノードをチェックしたら
親ノードに戻ります
しかし、ここでは親ノードを
チェックせずに
右のノードに移ります
右の子ノードをチェックしたら
親ノードに戻って
この段階でやっと親ノードをチェックできます
そして、ここでもルートノードはチェックせず
右側を葉ノードまで下りてチェックし
右側のノードをすべてチェックしたら
ルートに戻って最終的にルートをチェックします